## Hi there 👋
# Портфолио Manual QA Engineer

Привет! Меня зовут **Анастасия Блохина**, и я — опытный **Manual QA Engineer** с 5-летним опытом тестирования веб- и мобильных приложений, в основном в игровой индустрии. В этом репозитории я делюсь примерами своей работы, включая тест-кейсы, чек-листы и другие артефакты тестирования.

---

## 📌 Обо мне

- **Опыт работы**: 5 лет в QA, включая руководящие роли (QA Lead).
- **Навыки**: Функциональное, интеграционное, исследовательское тестирование, Black Box, UI/UX.
- **Инструменты**: Jira, Confluence, Postman, Charles, DevTools, SQL, Git, Bash.
- **Языки**: Русский (родной), Английский (Intermediate, B1).
- **Достижения**:
  - Назначена старшим тестировщиком через 10 месяцев работы в студии.
  - Успешно выстроила процессы тестирования с нуля на новом проекте.
  - Управляла командой из 3 проектов, снизила нагрузку на команды через обучение сотрудников и оптимизацию процессов.

---

## 🛠 Примеры моей работы

### Тест-кейсы
Примеры тест-кейсов, которые я разрабатывала для различных проектов, можно найти здесь:  
[📎 Тест-кейсы](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1z85wDTQrKkVCedJDWbTvO47KIkpO2-DMrwyPwE9lsyE/edit?usp=drive_link)

### Чек-листы
Примеры чек-листов, которые я использовала для тестирования функциональности и UI:  
[📎 Чек-листы](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1lzdbRKW1tPjkJnAc7UA9QatvhwNHla3UHLOTSaU6q08/edit?usp=drive_link)

---

## 🚀 Опыт работы

### **QA Lead**  
**Смарт Геймс Девелопмент**  
_Октябрь 2023 – Ноябрь 2024_  
- Управление командами тестирования проектов (Global City, Empire City, Steam City).  
- Выстраивание процессов тестирования, составление документации, заведение дефектов.  
- Проведение интервью, адаптация новых сотрудников.  
- **Достижения**: Снижение переработок команды через оптимизацию процессов.

### **QA Engineer**  
**ООО "Ред Брикс Девелопмент"**  
_Февраль 2021 – Октябрь 2023_  
- Ручное тестирование проектов (Empire City, Global City, Battle Arena).  
- Тестирование документации, составление тестовой документации, заведение дефектов.  
- Ведение нового проекта в качестве старшего тестировщика.

### **Junior QA Engineer**  
**ООО "Мэйл.Ру"**  
_Апрель 2016 – Май 2017_  
- Ручное тестирование проектов (Juggernaut Wars, Juggernaut Champions).  
- Проверка задач для билдов, исследовательское тестирование, написание чек-листов и баг-репортов.

---

## 🎓 Образование и курсы

- **Ивановский энергетический колледж**  
  _Вычислительные машины, системы, комплексы и сети, Техник, 2006_  
- **Ивановский государственный университет**  
  _Филологический факультет, журналистика, Специалист, 2011_  
- **Курсы**:  
  - Тестирование ПО с нуля. Теория + Практика (Stepik.org, 2025).  
  - Postman-ниндзя: с нуля до автотестов (Stepik.org, 2025).  
  - Основы тестирования программного обеспечения (Universarium, 2015).

---

## 📂 Дополнительная информация

- Имею опыт тестирования приложений для Google Play Market, AppStore, Huawei AppGallery.  
- Участвовала в бета-тестировании (MS Windows 10, TES Online, Don't Starve Together).  
- Ответственность, внимательность к деталям, умение работать в команде.

- Продолжаю изучать разные инструменты для тестирования
- Хочу улучшить и на практике применить хард скиллы и быть полезной для компании, с которой буду сотрудничать :)

---

## 📬 Контакты

- **ТГ**: ConstanceFinn 

---

Если у вас есть вопросы или предложения, не стесняйтесь связаться со мной! 😊
